nem kell

borukva
a*
belman kalaba
boykov
dinic
legkisebb utolso szekvencialis szinezes
kempler
stabil hazassag
edmonds
extrem grafok
zarankiewitz
10.bol az algoritmusok


kell 

//edmonds karp
//altalanositott folyam
extrem grafok -> ramsay
hipergrafok
-----------------------------------------------------------------------------
graf rendje = csucsok szama
graf nagysaga/rangja = elek szama
egyszeru graf- nincs parhuzamos el, hurokel
teljes graf - minden 2 csomopont kozott van el
teljes graf keplete: n(n-1)/2=e
komplementer graf - ugyanazok a cspontok, az elek megforditva(ahol volt, nincs, ahol nincs, van)
ut/seta/kor/stb abrazolasa : cspont el cspont el ... cspont.	
warshall(tavolsagmatrix):3 for, minimalis tavolsag ij es ik+kj kozott(inic. vegtelen)
cayley: Kn-nek n^(n-2)
 feszitofaja van
a csomopontok fokszamanak osszege = 2* elek szama
huffman-legkisebbeket paronkent kotjuk ossze. fentrol lefele bal 0 jobb 1
(csak fak)prufer dekodolas: felirjuk a legkisebb olyan indexet ami nincs a kodban. ez leszarmazottja az elsonek a grafban. balra toljuk. n-szer ismetlodik.(kod hossza)
(csak fak)prufer kodolas: levelektol indulunk, leirjuk, hogy mibol szarmazik s toroljuk. indexek sorrendjebe megyunk egesz gyokerig
kruskal: felirjuk az eleket sulyok novkvo sorrendjebe, s ugy hozzuk letre lepesenkent az osszefuggo komponens(eke)t
prim:ugyanez csak eleket torlunk
Kn-n cspontu teljes graf.
n-regularis=minden fokszam n
izomorf=ugyanaz a graf csak maskepp abrazolva+ (feladat: ujrarajzolgatjuk elenkent, a csomopontokat elnevezzuk megfeleloen pl 1-a 2-b stb)
automorf=ugyanaz, csomopontok atnevezve (n!)
fa:n csucs, osszefuggo,kormentes,n-1 el,barmely 2 csucs osszekotesevel kor keletkezik, barmely el torlesevel szetesik
hamilton=minden csomopont ( dinac - barmely 2k csomopontu grafban, ha barmely csomopont fokszama >= k letezik hamilton kor)
barmey u v nemszomszedos csucsra, ha fokszama u+v >=n akkor letezik hamilton kor
kritikus ut: felirjuk a kapcsolatokat: elejet inic. elejetol vegeig: early start=elozo late finishbol a legnagyobb. inic. utolso. vegetol elejere : late start = early finishbol a legkisebb.
kritikus ut: ahol minden mezo egyenlo.
ekszentricitas:legkisebb tavolsag minden csomopontbol mindenbe

djikstra levezetes:
cspontok/feldolgozott-e/distance/parent
startot inicializaljuk 0 nilel, fel van dolgozva
utana amig nincs feldolgozva minden, vegigmegyunk az elozo osszes szomszedain, szamolunk tavolsagokat. legkisebb tavolsagut tesszuk feldolgozottba mindig
tavolsagnal vegyuk figyelembe a mar meglevo + aktualis tavolsagot
nem mukodik negativ elekre. pl 3 cspont 3 2 -2

bellman ford nem mukodik negativ korokre
n-1 lepes

johnson = bellman ford hozzaadott csomoponttal + djikstra mindenre

folyam
ford fulkerson:s-bol megyunk t-be amig lehet. a max folyam mindig annyi amennyi atmehet(a legkisebb el). ezt kivonjuk az aktualis elen, majd egy uj el ami visszafele megy, egyenlo ezzel
toroljuk ezt az elt. ismeteljuk.a vegso max folyam a reszfolyamok osszege
edmonds karp: ugyanez csak mindig a legrovidebb lancot valasszuk s-bol t-be
altalanositott folyam: a kapacitas mellett van also hatar. atalakithato hagyomanyosba
vagat=azok az elek amiket kivettunk

k5 nem sikba rajzolhato
k3,3 nem sikgraf
tartomany=elek hatarozzak meg
n-e+t=2
graf osszevonasa = elhagyunk egy 2foku csucsot
kuratowski: egy osszefuggo graf akkor sikgraf ha nem tartalmaz k5 vagy k3,3mat reszgrafkent
osszefuggo egyszeru sikgrafban:
r<=2(n-2)
m<=3(n-2)
dualis graf: a csucsok az eredeti graf tartomanyai, az elek a tartomanyok kozotti hatarok
egy osszefuggo graf akkor es csak akkor sikgraf ha van dualisa
keresztezesi szam=lerajzoljuk grafot, a leheto legkevesebb keresztezes.

grafok szinezese
minimalis szamu szinnel kiszinezni egy graf elemeit, ket szomszed ne legyen egyszinu
kromatikus szam= minimalis szinek szama csomopontoknal
2 szinnel akkor es csak akkor szinezheto egy graf, ha paros
paros graf -> 2 reszre bonthato csomopontok, van kapcsolat a ketto kozott
barmely graf eseten kromatikus szam <= maxfokszam+1
szekvencialis szinezes: csomopontok halmazok szinek a{1} b{1,2} stb. mindig kivalasztunk 1-et s nezzuk a kovetkezot.
kromatikus polinom: fa:t^n, Kn: t*(t-1)*..*(t-n-1)

parositas
egy graf akkor es csak akkor paros ha nem tartalmaz paratlan hosszusagu kort
parositas=fuggetlen elek halmaza
maximalis=legtobb elt tartalmazza. altalaba az atlok
maximum=legtobb csomopontot
teljes=legtobb minden
hopcroft-karp=szevasz. paratlan szamu parositasok novekvo sorrendbe?
magyar modszer:
soronkent kivalaszjuk a legkisebb elemet. kivonjuk a tobbibol.ugyanezt oszloponkent.
minimalis szamu vonallal lefedjuk a 0-kat
a nem lefedettekbol kivalasztjuk a legkisebbet. kivonjuk a tobbibol. (ami 2vel van lefedve ahoz hozzaadjuk)
ismeteljuk amig nem annyivel fedjuk le ahany a matrix merete.
minden sorbol/oszlopbol csakis 1 lefedett 0at valasztunk. az eredeti matrixban ezeket az elemeket osszeadjuk. ez a min osszegu max parositasunk. ha max osszegu max kell akkor elobb kivalasszuk a matrix maximumat, ebbol kivonjuk az osszes elemet.

hamilton, euler - easy
euler - valami faszsag algoritmusok amik mennek automatikusan(fleury)

extrem graf
ramsay-R(m,k) m-Km reszgraf vagy a komplemetereben Kk reszgraf, n-1 csucs

halozatok
graf atmeroja - a legnagyobb tavolsag (elek cspontok kozott)
freeman - (summai1->n(legnagyobb fokszamu cspont fokszama - i cspont fokszama)) / (n-1)(n-2)
koztessegi = summaj<k legrovidebb utak szama amik tartalmazzak i-t / legrobidebb utak szama 
normalizalt = koztessegi/(n-1)(n-2)/2
kozelsegi = summai1->n (tavolsag i es j kozott) inverze
normalizalt = kozelsegi/n-1
sajatertek-szevasz
pagerank-szevasz
halozat surusege = elek szama/lehetseges elek szama
klaszterezu(cluster)= 3*haromszogek szama/osszekapcsolodo harmasok
skalafuggetlen halozat = fokszamok hatvanyosan oszlodnak el

hipergraf
az elek halmazszeruen vannak abrazolva
sikbarajzolhato - egy oldalon cspontok masikon elek. osszekotod, ha nincs keresztezodes cool
monofokszam - az a smecher metszetes cucc (x1(x3)x2) x3-2 
gyenge torles - csak az torlodik
erosen - minden ami hozza tartozik
gyenge szinezes = a monofokszamok csokkeno sorrendjeben toroljuk mindig a legnagyobbat amig minden el kulon van egymastol -> szinek
megszoritasi graf - beteszunk x0at a grafba, tavolsag mindentol 0, kioszamoljuk legkisebb tavolsagokat x0bol mindenbe

catalan szam- CN=1/(n+1) * kombinacioja 2n n-en
kombinacio = n!/k!*(n-k)!


